.. link: 
.. description: 
.. tags: 
.. date: 2013/11/17 16:35:59
.. title: Por qué quiero correr
.. slug: introduccion

Hola amigos,

quiero explicaros un poco la historia que me ha llevado al punto al que
estoy ahora, el de *empezar a correr*.

No es del todo cierto que mi relación con el running sea algo reciente.
Esta es mi historia con el deporte:

Acabé la carrera en 2003 y pasados unos meses, a principios de 2004, me
fui un par de años a Inglaterra a aprender inglés con mi novia. Mi estancia
está llena de anécdotas y muchas cosas positivas, también algunos momentos
difíciles. El caso es que en esos dos años cogí mucho peso,
aproximandamente 10Kgs, y volví a España con 85Kgs encima.

Lo peor de todo fueron los malos hábitos que fui cogiendo poco a poco, en
cuanto a alimentación y sedentarismo. Al llegar a España seguí con esa
pobre forma de vida y un sábado cualquiera del año 2008, por casualidad, me
pesé en una farmacia. Fue un shock. ¡La báscula mostraba 92Kgs!

El mismo lunes me puse a ver gimnasios. Al final me decidí por uno
pequeñito que tenía cerca de casa, y ese fue el punto de inflexión que 
cambió mi relación con el deporte.

El gimnasio se llama "*Gimnasio Herrrera Oria*", está en Santander, es muy
familiar y sobre todo, con un gran monitor (Santiago Álvarez) con muchos
años de experiencia, pasión desbordante y con una gran dedicación, que
enfocaba  a que aprendiéramos a entrenar y alimentarnos como es debido.

Aprendí una infinidad de cosas, desde como realizar correctamente los
ejercicios hasta el funcionamiento del cuerpo, alimentación, etc... Lo que
aprendí no tiene precio. Estoy inmensamente agradecido a Santi.

Y fue el mismo Santi el que el primer día me puso una dieta con la que baje
14Kgs en un mes y medio, mientras tanto, me iniciaba en el entreno de
musculación.  Con 78Kgs decidí terminar la dieta y empezar a entrenar con
más ganas. Día tras día, la afición fue creciendo imparable. A día de
hoy, es una de las cosas con las que más disfruto.

Mantuve el peso durante mucho tiempo, pero a medida que el entrenamiento
iba causando su efecto, yo también ganaba peso, afortunadamente, no de la
misma forma que antes.

Los siguientes años fui haciendo grandes amigos con los que entrenaba todos
los días. Nos ayudábamos y motivábamos unos a otros. Mientras tanto, mi
peso tenía rachas en las que subía y tenía que ir controlándolo con alguna
que otra semana de dieta.

De vez en cuando se me cruzaban los cables y me iba a correr por el parque
que está al lado del gimnasio y del piso donde vivía. Aproximadamente 4Kms
que me dejaban fundido. El problema eran las cuestas que había, se me
hacían muy duras.

Pero llegó un momento en el que un par de amigos (Alfredo y David), nos
animamos a salir a correr de forma periódica. No hacíamos muchos kms, y
hablábamos demasiado mientras corríamos, pero al menos se nos hacía mas
llevadero.

Lo normal era correr unos 6 kms cada vez que salíamos. Intentábamos ir un
par de veces por semana pero era casi imposible cumplirlo. Entre el trabajo
y el clima, nuestra media de días corridos disminuiba notablemente. Había
temporadas en las que no corríamos ni un solo día en varios meses.

Con el entrenamiento fueron llegando las lesiones. El dolor de piernas
hacía que cada carrera fuera un sufrimiento inaguantable. Corría solo
porque consideraba bueno hacer ejercicio aeróbico intercalado con el
entrenamiento de musculación. Mi peso medio era de 87Kgs, y subiendo las
cuestas mis pulsaciones se disparaban.

En Octubre de 2012 hice algo que siempre he querido hacer: me apunté a una
piscina para ir a nadar de vez en cuando. Dos o tres días por semana me
levantaba a las 6:30 y me iba a la piscina para empezar a nadar a las 7:00.
Me gustaba mucho y era una gran forma de empezar el día, creo que también
me ayudó un poco a mejorar mi resistencia aeróbica. Pasé de no ser capaz de
hacer un largo de 25m sin parar a hacer 1000m en tres meses más o menos. No
sabía ni respirar ni la técnica de natación. Esto no ha cambiado mucho.

El año 2013, mi novia empieza la residencia del MIR en Valladolid y me cambio
de ciudad. Ella es de Valladolid, y conoce la ciudad, y también me conoce a
mi muy bien. Irme de Cantabria era algo durísimo para mi. Es mi tierra, es
donde está mi familia, y soy un gran amante del mar y la montaña. Me
cuesta mucho irme. Por esto, para hacerme las cosas más fáciles, busca un
piso al lado de un gimnasio muy grande, casi a las afueras de Valladolid,
muy cerca del pinar donde me puedo ir a correr. Sabe que después de
trabajar necesito el deporte tanto como respirar.

Antes de irme de Santander, hacemos una cena con la gente del gimnasio, y
aprovecho para despedirme de todos. Mis amigos me hacen un regalo: un
pantalón para correr, un cortavientos y una camiseta transpirable con el
logo del gimnasio.

Habíamos corrido los 5.5kms de la media maratón de Santander hacía dos o
tres meses, y como soy un bocazas, al recibir los regalos me comprometo a
correr la media maratón para el año siguiente. La lié.

En Septiembre me instalo en Valladolid y empiezo a preparar la media
maratón. Tenía un plan "artesanal" de salir a correr e ir incrementando el
kilometraje semana a semana. Tras dos semanas, un día salgo a correr y
tengo que pararme a los 300m de empezar y sentarme. El dolor de piernas no
me permite mantenerme en pie.

Vuelvo al fisio, como siempre, a ver si me solucionan algo, pero nada, es pan
para hoy y hambre para mañana.

Decido que tengo que atacar el problema de raiz. Tengo que aprender a
correr, a estirar mejor, tengo que controlar mis entrenamientos mucho
mejor, tengo que ser capaz de correr sin tanto dolor, tengo que bajar de
peso, 87kgs son demasiados. Tengo que hacer las cosas mejor.

Mis conocimientos son prácticamente nulos, así que hace un mes
aproximadamente empiezo a informarme, a leer libros, preparar mejor los
entrenamientos, a medir con precisión, a correr manteniendo controlados
parámetros como el ritmo y las pulsaciones, a entender la cadencia,
entender las lesiones, averiguar como es la mecánica de la carrera, la
anatomía del corredor, la función de cada tejido (huesos, tendones,
cartílagos, músculos) y como se deben tratar las lesiones en cada uno de
ellos, empiezo a investigar sobre el calzado...

Llevo un mes entrenando de forma más controlada, y ya he notado cambios
positivos. Mañana me toca correr 11kms.

Y esta es la historia que me ha conducido al interés por el *"correr"*.

He ido aprendiendo cosas que quiero escribir para que no se me olviden, y
para tener registrada la evolución en algún sitio. Y ya que tengo que
escribirlas, ¿pues por qué no las publico en internet? si a alguien le
pueden servir pues estupendo, y como no soy más que un novato seguro que
recibo comentarios que me indican en que me equivoco, las cosas que hago
mal y como puedo mejorarlas.

Vamos a ver que sale.

En el siguiente post hablaré como me han ayudado las mediciones y la monitorización y el control
durante entrenamiento.

Mientras tanto os dejo un vídeo que me ha gustado mucho. ¡Hasta pronto!

.. youtube:: FMB64p11bxs
